# Markdown 시작하기 (아직 수정중입니다 ㅎ)

### 마크다운을 처음 쓰는 사람들은 Github 쓰다보면 어째 좀 찝찝합니다.

### 레포지토리를 만들면 기본으로 항상 만들게 되는 README.md 파일이라든가 이런 것들 전부 마크다운이니까요.

### 마크다운의 기본 문법만 익혀놓는다면 Github 쓰기가 훨씬 편리해질겁니다. ^^
(마크다운은 github 말고도 Tumblr, Steemit 등 핫플레이스들에서 많이 쓰고 있으니 이번 기회에 꼭! 익혀놓으세요 ^^)

## 1. 문단 나누기
> 가끔씩 문단을 나누고 싶지 않은데 나눠지고, 나누고 싶은데 안나눠진 경험 있으시죠? <br>
> 문단의 시작과 끝에 \<p> 와 \</p> 를 넣으면 문단을 나눌 수 있습니다. <br>
### 예: <br>
문단을 안 나눈 경우입니다. 
1절
東海 물과 白頭山이 마르고 닳도록
하느님이 保佑하사 우리나라 萬歲
2절
南山 위에 저 소나무 鐵甲을 두른 듯
바람서리 不變함은 우리 氣像일세 
마크다운 형식에서 위와 같이 작성하면 아래와 같이 표시됩니다. (원하던 모양이 아니죠? ㅠㅠ) <br>
<code>문단을 안 나눈 경우입니다. 
1절
東海 물과 白頭山이 마르고 닳도록
하느님이 保佑하사 우리나라 萬歲
2절
南山 위에 저 소나무 鐵甲을 두른 듯
바람서리 不變함은 우리 氣像일세</code> <br><br>
그래서 문단을 나누고 싶으면 아래와 같이 작성해야 합니다. 
문단을 나눈 경우입니다.\<p>1절 東海 물과 白頭山이 마르고 닳도록 하느님이 保佑하사 우리나라 萬歲\</p>2절\<p>南山 위에 저 소나무 鐵甲을 두른 듯 바람서리 不變함은 우리 氣像일세\</p>
위와 같이 문단 나누는 부호 \<p> \</p>를 넣어준 경우에는 아래처럼 표시됩니다. (굿!) <br>
<code>문단을 나눈 경우입니다. <p> 1절 東海 물과 白頭山이 마르고 닳도록 하느님이 保佑하사 우리나라 萬歲</p>
<p> 2절 南山 위에 저 소나무 鐵甲을 두른 듯 바람서리 不變함은 우리 氣像일세 </p> </code>

## 2. 큰 글자 쓰기(제목, 부제목, 소제목)
>

(담에 이어서.. ^^)
